X lilEli. womt

initiis nd metm ordine progrediendo, stetim in promptu babent ¹

quae ad rem pertineant. illi multa, hi pleraque scite digna

teuent: illi fragmento quaedam et quasi disiecta membra oon. 2

sectemur, hi solidum quoddam et suis nummis absolutum

humanae cognitionis corpus complectuntur. quas ob res ego 1
perbestos eos essa iudico, quibus et ee voluntas contigit ut η

cupiant, et eae lecultntes suppetunt ut possint, citra impe-
dimentum, eb ineunte aetste usquead id tempus quod rebus
gerendis aptum est, philosophari, actum demum egendi so-
lertiam eum veritatis contemplatione coniungere, euimis iu
caelos et ipsum deum, corporibus inhumanae societatis eon·
servationem intentis. baec milri rite rere humana et potius
diviua semper risa est, et omnibus iis voluptatibus quaecum
brutis animantibus fere communes suut praeferenda. in quo
assentiri mihi et ex doctis et er indoctis optimum ct pru-
dentissimum quemque, imo me potius cum illorum sententiis
congruere, constat. nce Tuum bacin re, utet in caeteris,
praeclarum indicium, quod et tota Fucesssra familie magno
consensu sequitur et cordati omues summe probant, obsco·
rum ost3 qui tilios Tuos ingeniorum etcorporum vigore prae·
stantes ab ipsis prope cunabulis usque sd iuventutis initium
a doctissimis praeceptoribus, in celeberrimis quibusqueEuro·
pue gymnasiis, severa disciplina moderandos optimorumque
uuum et linguarum cognitione imbuendos curans. quibus
illi de causis se nou minus Tibi debere, que pietate ac pru·
dentis suut, profitentur, quem quod vitam et maxima quae·
que ornamenta salici quodam fato abs te acceperunt3 qui ve·
rus nou tentum corporum sed etiam animorum pater esse
voluisti, neu genuisse contentus utrisque ee suppeditosti in
quibus humane felicitas consistit. ut eutem terreae corpora
terrae frugibus aluntur , sic caelestis et divinus animus suum
pastun hebet eruditionem. quem e vulgi lece, hoc est a
pessimo et stultissimo quoque, conoemui ac derideri nou est
mirandum, cum quod de re ignota nihilo rectius statuere
pomum quem merus de coloribus pronuntiare, tum qood
vitiis atque ineptiis semidoctorum quorundam sut corruptos
rum licerinum rem praeciosissimum metiuntur. nem quidest
uliud eruditio nisi amplissimum quoddam et instructissimum

 

